Ce projet est un site créé à l’aide de PHP et qui permet de réaliser facilement un blog et/ou un portfolio en y ajoutant du contenu de type article ou projet. Il comporte actuellement 3 pages principales : une page d’accueil, une page blog et une page portfolio.

**Inscription**
L’utilisateur a la possibilité de s’inscrire sur le site en cliquant sur le bouton situé en dessous de la barre de navigation. Cette action ouvre une page contenant un formulaire demandant les informations de l’utilisateur (prénom, nom, adresse mail et mot de passe). L’utilisateur saisit les informations puis clique sur « Valider l’inscription » pour valider. Le serveur traite les données de l’utilisateur de manière sécurisée.
En cas d’adresse e-mail invalide ou déjà utilisée, une erreur est affichée. C’est également le cas si les 2 mots de passe saisis ne sont pas identiques, ou si le mot de passe en question possède moins de 8 caractères.
Si toutes les conditions sont respectées, une alerte s’affiche pour signaler la validation de l’inscription et l’utilisateur est ajoutée à la base de données.

**Connexion / Déconnexion **
Une fois inscrit, l 'utilisateur a la possibilité de se connecter sur le site. Pour cela il lui suffit de cliquer sur le bouton « Se connecter » en dessous de la barre des tâches, ce qui ouvre un nouveau formulaire. Ici on demande à l’utilisateur de saisir le mot de passe avec lequel il s’est inscrit ainsi que son mot de passe. Si l’adresse mail ne correspond pas ou si le mot de passe est incorrect, une même alerte s’affiche. S’il y a correspondance entre l’email et le mot de passe, la connexion est effectuée et l’utilisateur est renvoyé sur la page d’accueil.
Au moment de la connexion, l’utilisateur a la possibilité de cocher la case « se souvenir de moi » pour que le site enregistre sa connexion via un cookie et éviter de lui redemander ses identifiants lors de sa prochaine visite sur le site.
Lorsqu’un utilisateur est connecté, un bouton « se déconnecter » est disponible à la place des boutons de connexion et d’inscription, et permet donc au visiteur de se déconnecter.

** Gestion de contenu**

Un utilisateur identifié comme administrateur a la possibilité d’ajouter, de modifier ou de supprimer du contenu sur le site (articles ou projets). Pour cela il doit se rendre sur la page blog pour gérer les articles ou sur la page portfolio pour gérer les projets.
Pour ajouter du contenu, il doit cliquer sur le bouton situé en bas à droite de la page « Ajouter un article » (ou un projet). Ce bouton reste visible en bas à droite de la page même si l’utilisateur se trouve au début de la page. Cette action ouvre un formulaire qui demande à l’administrateur de saisir le titre du contenu ainsi que le corps du texte et également le lien du projet le cas échéant. L’éditeur de texte permet à l’utilisateur d’ajouter des images dans son contenu, via URL ou depuis son ordinateur. Les images utilisées sont automatiquement hébergées sur le serveur. Il suffit ensuite de cliquer sur le bouton « publier » pour enregistrer l’article. Un bouton croix est également disponible pour fermer le formulaire s’il souhaite annuler. Chaque article ou projet est ajouté à la base de données, et s’affiche du plus récent au plus ancien, en indiquant automatiquement le nom et prénom de l’auteur ainsi que la date et l’heure de publication.
L’administrateur a également la possibilité de modifier le contenu en cliquant sur le bouton crayon situé en haut à droite du contenu concerné, ou de le supprimer en cliquant sur le bouton corbeille situé juste à côté, cette dernière action ouvrant une fenêtre modale demandant confirmation avant suppression définitive. Tout commentaire éventuel afférent à un contenu est supprimé en parallèle.

**Commentaires**

Tout utilisateur inscrit et connecté a la possibilité d’ajouter un commentaire sur du contenu. Pour cela il doit cliquer sur « Ajouter un commentaire » situé tout en bas du contenu concerné, saisir son commentaire dans le formulaire qui s’ouvre et cliquer sur le bouton de validation. L’identité de l’utilisateur ainsi que la date de rédaction s’affichent en même temps que le commentaire. Seuls les trois commentaires les plus récents sont visibles directement sur la page pour éviter une surcharge. Pour voir l’ensemble des commentaires d’un contenu en particulier, il faut cliquer sur « Voir tous les commentaires », ce qui ouvre une fenêtre qui contient l’ensemble des commentaires de ce contenu.
De plus, pour des raisons de modération, un administrateur a la possibilité de supprimer un commentaire si besoin en cliquant sur le bouton corbeille situé sur la droite du commentaire concerné.
